the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT that EDU ha in
MIT bahawa EDU hektar di
in
the
yang
the in
dalam
the moon
bulan
the
yang
over the last several lectures we developed the for a representation for
sejak beberapa kuliah terakhir kami dibangunkan untuk perwakilan untuk
and continuous-time signals what i'd
dan berterusan masa isyarat apa yang saya
now like to do is develop a similar representation for discrete-time
sekarang suka lakukan adalah membangunkan perwakilan yang sama untuk masa diskret
and let me begin a discussion by
dan biarkan saya mulakan perbincangan dengan
reminding you up what are basic motivation was the idea
mengingatkan anda sehingga apakah motivasi asas adalah idea
is that what we wanted to do was exploit the properties
ialah apa yang kita mahu lakukan ialah mengeksploitasi sifat-sifat
love linearity in time and variance for linear time-invariant systems
kelinearan cinta dalam masa dan varians untuk sistem masa tak berubah linear
so and in the case love
demikian dan cinta kes
linear time-invariant systems the
sistem masa tak berubah linear
basic idea was to consider
Idea asas adalah untuk mempertimbangkan
decomposing the input as a linear combination
penguraian input sebagai gabungan linear
love basic inputs and then
suka input asas dan kemudian
because I've Lenny arity the output could be expressed as
kerana saya telah Lenny arity output boleh dinyatakan sebagai
a linear combination of corresponding outputs where
gabungan linear output sama di mana
saw I serve I is the output
melihat aku berkhidmat saya adalah output
due to fee survive so
kerana bayaran terus hidup begitu
basically what we attempted to do was decompose the input
pada dasarnya apa yang kita cuba lakukan ialah mengurai input
and then reconstruct the output through
dan kemudian membina semula keluaran menerusi
a linear combination all the outputs to those basic inputs
gabungan linear semua output kepada mereka input asas
we then focused on the notion
kami kemudiannya memberi tumpuan kepada tanggapan
love choosing the basic inputs
suka memilih input asas
with two criterion mine one was
dengan dua saya kriteria seorang pun
to choose them so that a broad class signals
untuk memilih mereka supaya isyarat kelas yang luas
could be constructed out over those basic inputs
boleh dibina daripada ke atas input asas
and the second was to choose the basic inputs
dan yang kedua adalah untuk memilih input asas
so that the response to those was easy to compute
supaya tindak balas kepada mereka adalah mudah untuk mengira
and as you recall one representation that we ended up with
dan seperti yang anda ingat satu representasi bahawa kita berakhir dengan
with those basic criteria in mind:
dengan kriteria asas dalam fikiran:
was the representation through convolution
adalah perwakilan melalui kekusutan
and then in beginning the discussion love the for a representation of
dan kemudian di awal perbincangan suka untuk perwakilan
continuous-time signals
isyarat berterusan masa
we chose as another said a basic inputs
kami memilih sebagai satu lagi berkata, input asas
complex exponentials so
bunyi eksponen kompleks
for continuous-time we chose
untuk berterusan masa kami memilih
a set love basic inputs which were complex exponential
set yang suka input asas yang tidak kompleks eksponen
the motivation there was the fact that
motivasi itu ada hakikat bahawa
the complex exponentials have we referred to as
yang exponentials kompleks kita dirujuk sebagai
the I can function property namely
yang saya boleh berfungsi harta iaitu
if we put complex exponentials into our continuous-time systems
jika kita meletakkan exponentials kompleks ke dalam sistem berterusan-masa kita
than the output is a complex exponential
daripada output adalah eksponen kompleks
love the same form with
suka bentuk yang sama dengan
only a change in complex amplitude
hanya perubahan dalam amplitud kompleks
and that change in complex amplitude is
dan bahawa perubahan dalam amplitud kompleks adalah
what we referred to as the
apa yang kita dirujuk sebagai
frequency response %uh the system
sambutan frekuensi% uh sistem
and also by the way as it developed later
dan juga dengan cara itu kerana ia dibangunkan kemudian
that frequency response as you should now recognize from this expression
bahawa sambutan frekuensi kerana anda kini harus mengakui dari ungkapan ini
is in fact the 48 transform the continuous-time for EA transform
adalah sebenarnya 48 mengubah masa berterusan untuk EA mengubah
all the system impulse response and
semua tindak balas sistem gerak hati dan
the notion all decomposing a signal as a linear combination of both these complex
tanggapan semua penguraian isyarat sebagai gabungan linear kedua-dua kompleks ini
exponentials
is what the first the forty a series
adalah apa yang pertama empat puluh siri yang
representation and then later the Fourier transform representation
perwakilan dan kemudian Fourier perwakilan
corresponded to
berutus kepada
and finally to remind you
dan akhirnya untuk mengingatkan anda
love one additional point the fact is that because the eigenfunction property
suka satu mata tambahan hakikatnya kerana harta rangkap eigen yang
the response
sambutan
once we decompose the input as a linear combination
sebaik sahaja kami mengurai input sebagai gabungan linear
complex exponentials the response to that when your combination
exponentials kompleks sambutan itu apabila kombinasi anda
is straightforward to compute once we know the frequency response
adalah mudah untuk mengira sekali kita tahu sambutan frekuensi yang
because if the eigenfunction property now
kerana jika harta rangkap eigen sekarang
basically the same strategy
pada dasarnya strategi yang sama
and many of the same ideas work in discrete-time
dan banyak idea-idea yang sama bekerja di diskret masa
paralleling almost exactly what happened in continuous-time
berjajaran hampir apa yang berlaku pada masa yang berterusan
so the similarities between discrete-time and continuous-time
jadi persamaan antara diskret masa dan berterusan masa
are very strong although as we'll see there are a number
yang sangat kuat walaupun seperti yang kita akan lihat terdapat beberapa
a differences and it's important
satu perbezaan dan ia adalah penting
as we go through the discussion to illuminate
seperti yang kita pergi melalui perbincangan untuk menerangi
not only the similarities but obviously also the differences
bukan sahaja persamaan tetapi jelas juga perbezaan
well let's begin with the I can function property
baik mari kita bermula dengan saya boleh berfungsi dengan harta
and let me just say that just as in continuous-time
dan ingin saya katakan bahawa sama seperti di berterusan masa
if we consider said a basic signals
jika kita menganggap kata seorang isyarat asas
which are complex exponentials
yang exponentials kompleks
then discrete-time linear time-invariant systems
maka diskret masa sistem masa tak berubah linear
have the I can function property namely
mempunyai saya boleh berfungsi dengan harta iaitu
if we put a complex exponential into the system
jika kita meletakkan eksponen kompleks ke dalam sistem
the response is a complex exponential
sambutan adalah eksponen kompleks
at the same complex frequency and
pada frekuensi kompleks yang sama dan
simply multiplied by inappropriate
hanya didarab dengan tidak sesuai
complex factor or constant
faktor kompleks atau berterusan
and just as we did in
dan seperti yang kita lakukan pada
continuous-time we will be
berterusan-kali kita akan
referring to this complex constant which is a function
merujuk kepada malar ini kompleks yang fungsi
of course the frequency other complex exponential input
sudah tentu frekuensi yang lain input eksponen kompleks
will be referring to this as the frequency response
akan merujuk kepada ini sebagai tindak balas frekuensi
and although it's not particularly evident at this point
dan walaupun ia tidak jelas terbukti pada ketika ini
as the discussion develops through this lecture what in fact will happen
sebagai perbincangan membangun melalui kuliah ini apa yang sebenarnya akan berlaku
is very much paralleling
sangat berjajaran
continuous-time this particular expression
berterusan masa ungkapan tertentu
in fact will correspond
sebenarnya akan sesuai
to what will refer to as the
apa yang akan rujuk sebagai
for EA transform the discrete-time Fourier transform
untuk EA mengubah Fourier diskret masa mengubah
up the system impulse response so there of course there's a very strong parallel
sehingga tindak balas sistem gerak hati jadi sudah tentu ada selari yang sangat kuat
between continuous-time and discrete-time
antara berterusan masa dan diskret masa
now just as we did in continuous-time
kini hanya seperti yang kita lakukan pada masa yang berterusan
let's begin a discussion by
mari kita mulakan perbincangan dengan
first concentrating on periodic the representation through complex
pertama menumpukan kepada berkala perwakilan melalui kompleks
exponentials
love periodic sequences and then
suka urutan berkala dan kemudian
will generalize that discussion to the representation
akan umum perbincangan yang kepada perwakilan
Ave periodic signals so
Ave isyarat berkala supaya
let's consider furs a periodic signal
mari kita pertimbangkan bulu isyarat berkala
or in general signals which are periodic
atau isyarat umum yang berkala
period to notify capital and and then
tempoh untuk memberitahu modal dan dan kemudian
course the fundamental frequency is
kursus kekerapan asas adalah
to pie divided by capital
untuk pai dibahagikan dengan modal
now we can consider exponentials
sekarang kita boleh mempertimbangkan exponentials
which have this as a fundamental frequency
yang mempunyai ini sebagai frekuensi asas
war which are harmonics that
perang yang harmonik yang
and that would correspond to the class of complex exponentials
dan yang akan sesuai dengan kelas exponentials kompleks
the form you to the JK Omega 0n
borang yang anda kepada 0n JK Omega
so these complex exponentials then
jadi ini exponentials kompleks kemudian
as k varies are complex exponentials
sebagai k Berbeza-beza adalah exponentials kompleks
that are harmonically related with
yang harmonik berkaitan dengan
all of which our periodic with the same period
semua yang kami berkala dengan tempoh yang sama
capital and although the fundamental period
modal dan walaupun tempoh asas
is different for each of these each of them being related by
adalah berbeza untuk setiap setiap daripada mereka yang berkaitan dengan
an integer amount
jumlah integer
now again just as we did in continuous time we can consider
kini sekali lagi seperti yang kita tidak dalam masa yang berterusan kita boleh mempertimbangkan
attempting to build our periodic signal I have a linear combination
cuba untuk membina isyarat berkala kami saya mempunyai kombinasi yang linear
love these and so we consider
suka ini dan jadi kami mengambil kira
a periodic signal which is
isyarat berkala yang
a weighted sum all these
sejumlah wajaran semua ini
me complex exponentials and
saya exponentials kompleks dan
of course this periodic signal this is a periodic signal as can be
sudah tentu isyarat berkala ini ini adalah satu isyarat berkala seperti yang boleh
verified in more or less in a straightforward way by substitution
disahkan dalam lebih kurang dengan cara yang mudah melalui penggantian
and of course one of the things that will want to address shortly
dan sudah tentu salah satu daripada perkara-perkara yang akan mahu untuk menangani tidak lama
is how broad a classic signals again can be represented
adalah bagaimana luas yang isyarat klasik lagi boleh diwakili
by this psalm and another question obviously will be
oleh Mazmur ini dan soalan lain jelas akan
how do we determine the coefficients a suitcase
bagaimana kita menentukan pekali beg
however in before we do that let me
bagaimanapun dalam sebelum kita yang membolehkan saya
focus on an important distinction
memberi tumpuan kepada perbezaan penting
between continuous-time and discrete-time
antara berterusan masa dan diskret masa
in the context of these complex exponentials and this representation
dalam konteks ini exponentials kompleks dan perwakilan ini
when we talked about complex exponentials and sinusoids
apabila kita bercakap tentang exponentials kompleks dan sinusoids
early in the cores one up the difference is that we saw between continuous-time
awal dalam teras satu sehingga perbezaan adalah bahawa kami melihat antara berterusan masa
and discrete-time
dan diskret masa
is dead in continuous-time as we very
mati dalam berterusan-masa seperti yang kita sangat
in the frequency variable we see different complex exponentials
dalam pembolehubah kekerapan kita melihat exponentials kompleks yang berbeza
as Omega berries whereas in discrete-time
beri Omega manakala dalam diskret masa
we saw in fact dead there was a period this city
kita lihat sebenarnya mati ada tempoh bandar ini
or said another way it's straightforward to verify
atau kata lain cara itu mudah untuk mengesahkan
that if we think I love this
bahawa jika kita berfikir Saya suka ini
class a complex exponentials day
kelas hari exponentials kompleks
in fact if we consider burying
sebenarnya jika kami mengambil kira menanam
K by an ink to it
K dengan dakwat untuk ia
capital and where capital and is the period
modal dan di mana modal dan adalah tempoh yang
all the fundamental
semua asas
complex exponential then in fact
kompleks eksponen maka sebenarnya
if we replace K by K plus capital and
jika kita menggantikan K oleh K ditambah modal dan
we'll see exactly the same complex exponentials over again
kita akan melihat betul-betul exponentials kompleks yang sama lagi
now what does that say what it says is that if I consider this class of complex
sekarang apa yang mengatakan apa yang dikatakannya adalah bahawa jika saya menganggap ini kelas kompleks
exponentials
SK varies from zero
SK berbeza dari sifar
through capital N -1 we've seen
melalui modal N -1 kita telah melihat
we will see all of the ones that there are two see
kita akan melihat semua orang-orang yang terdapat dua lihat
there aren't any more and so in fact
tidak ada lagi dan sebagainya sebenarnya
if we can build excessive and
jika kita boleh membina yang berlebihan dan
I have this linear combination then
Saya mempunyai kombinasi linear ini maka
we better be able to do it as k varies
kita lebih baik dapat melakukannya sebagai k berbeza
from 0
dari 0
up to and -1 because
sehingga dan -1 kerana
beyond that will simply see the same complex s
di luar yang hanya akan melihat s sama kompleks
exponentials over again so for example
exponentials lagi jadi sebagai contoh
if k takes on the value capital and
jika k mengambil pada modal nilai dan
that will be exactly the same complex exponential
yang akan betul-betul eksponen kompleks yang sama
as if KZ 0
seolah-olah KZ 0
so in fact this some ranges
jadi sebenarnya ini beberapa julat
only over capital in above the distinct complex exponentials
hanya atas modal di atas exponentials kompleks berbeza
let's say for example from 0 to capital and -1
katakan sebagai contoh dari 0 kepada modal dan -1
although in fact since these complex exponentials repeat
walaupun sebenarnya kerana ini exponentials kompleks mengulangi
in K I could actually consider instead have
K saya sebenarnya boleh mempertimbangkan sebaliknya mempunyai
from 0 to N -1 I could consider from one
dari 0 kepada N -1 saya boleh mempertimbangkan dari satu
and or from to too and plus one or whatever
dan atau daripada terlalu dan tambah satu atau apa sahaja
or said another way in this representation
atau berkata cara yang lain dalam perwakilan ini
I could alternatively shoes K
Saya dapat sebagai alternatif kasut K
outside this range thinking
di luar julat pemikiran ini
0 these coefficients simply as periodically repeating in K
0 pekali-pekali ini hanya sebagai berkala mengulangi dalam K
because if the fact that these complex exponentials
kerana jika fakta bahawa ini exponentials kompleks
periodically repeating K so in fact
secara berkala mengulangi K jadi sebenarnya
in place if this expression it will be comin in writing the forty a series
di tempat jika ungkapan ini ia akan comin secara bertulis empat puluh siri yang
expression
ungkapan
to write it as i've indicated here where the implication is
untuk menulis kerana saya telah ditunjukkan di sini di mana implikasi adalah
that these Fourier coefficients
bahawa pekali Fourier
periodically repeated as K continues to rip
secara berkala berulang sebagai K terus merobek
to repeat outside the interval from 0 to N -1
mengulangi di luar selang dari 0 kepada N -1
and so this notation in fact says
dan sebagainya tatatanda ini sebenarnya kata
at what we're going to use are
pada apa yang kita akan gunakan adalah
is K ranging over one period
adalah K yang terdiri lebih daripada satu tempoh
love this periodic sequence which is the forty a series called
suka urutan ini berkala yang empat puluh siri yang dipanggil
visions okay so
visi okay jadi
the expression that we have been for the forty a series
ungkapan yang kita telah selama empat puluh siri yang
I've repeated here and the implication now is that
Saya berulang di sini dan implikasi sekarang ialah
the AC K's are periodic they periodically repeat because of course
JA K adalah berkala mereka secara berkala mengulangi kerana sudah tentu
these exponentials periodically repeated
exponentials ini secara berkala berulang
this indicates there we only use them over one period
ini menunjukkan ada kita hanya menggunakan mereka lebih satu tempoh
and now we can inquire as to how
dan kini kita boleh menyiasat tentang bagaimana
we determine the coefficients aces K
kita menentukan pekali ace K
well we can formally go through this much as we did in
baik kita secara rasmi boleh pergi melalui ini banyak yang kita lakukan pada
the continuous-time case in and 0
kes berterusan masa dalam dan 0
we do in fact do that in the text which involves substituting some
kita sebenarnya berbuat demikian dalam teks yang melibatkan menggantikan beberapa
sums in a change in yours summation cetera
jumlah wang perubahan dalam milik anda penjumlahan sebagainya
but let me a draw your attention to the fact that
tetapi biarlah saya yang menarik perhatian anda kepada fakta bahawa
this in fact can be thought I love
ini sebenarnya boleh fikir saya suka
as capital in equations in capital and unknowns
sebagai modal dalam persamaan dalam modal dan tidak diketahui
in other words we know x7 over a period
dalam erti kata lain kita tahu X7 dalam tempoh yang
and so we know what the left hand side if this is for capital and bad news
dan dengan itu kita tahu apa yang sebelah kiri jika ini adalah untuk modal dan berita buruk
and we'd like to determine these constant sese K
dan kami ingin untuk menentukan tetap Sese K
well it turns out that their is a nice convening in closed form expression for
dan ia ternyata bahawa mereka adalah mengadakan bagus dalam bentuk ungkapan yang tertutup
that
yang
and in fact if we evaluate the closed-form expression
dan sebenarnya jika kita menilai ungkapan tertutup bentuk
through any variety of algebraic manipulations
melalui mana-mana pelbagai manipulasi algebra
we end up then with the
kita akhirnya kemudian dengan
analysis equation and the analysis equation
persamaan analisis dan persamaan analisis
which tells us how to get the coefficients AC K
yang memberitahu kita bagaimana untuk mendapatkan pekali AC K
from excessive and is what I've
dari berlebihan dan adalah apa yang saya telah
indicated here and
ditunjukkan di sini dan
so this tells us how for Maxim and
jadi ini memberitahu kita bagaimana untuk Maxim dan
to get the AC K's and of course the first equation
untuk mendapatkan dan sudah tentu persamaan pertama AC K
tells us how x7 is built up by the VA's
memberitahu kita bagaimana X7 dibina oleh itu VA
K's notice incidently that
Notis K kebetulan yang
there is a strong to our the between these two equations
ada yang kuat kepada kita di antara kedua-dua persamaan
and that's a duality that will return to
dan itulah dualiti yang akan kembali ke
actually toward the end of the next lecture now
sebenarnya ke arah akhir kuliah seterusnya kini
there is a real difference between the way those equations look
terdapat perbezaan sebenar antara cara mereka melihat persamaan
and the way the continuous-time forty a series look
dan cara yang berterusan masa empat puluh siri lihat
in a continuous-time case let me remind you
dalam kes berterusan masa biarlah saya mengingatkan anda
that it required
bahawa ia diperlukan
an infinite number of coefficients to build up this continuous-time
bilangan tak terhingga pekali untuk membina berterusan masa ini
function and so this was not simply a matter
berfungsi dan sebagainya ini bukan hanya perkara yang
of identifying how to invert capital and
mengenal pasti bagaimana untuk boot modal dan
were a finite number of equations in a finite number upon owns
adalah beberapa terhingga persamaan dalam beberapa terhingga apabila memiliki
and the analysis equation was
dan persamaan analisis ialah
and integration as opposed to the synthesis equation
dan integrasi sebagai bertentangan dengan persamaan sintesis
which is a summation so
yang merupakan penjumlahan supaya
their is a real difference there between
mereka adalah perbezaan yang nyata ada antara
the continuous-time and discrete-time cases and a difference
kes-kes berterusan masa dan diskret-masa dan perbezaan
arises to a large extent because
timbul sebahagian besarnya kerana
all this notion that in discrete-time the complex exponentials
semua tanggapan ini bahawa dalam diskret-masa yang exponentials kompleks
are periodic in
adalah berkala dalam
their frequency so we have been to summarize
kekerapan mereka jadi kami telah merumuskan
the synthesis equation and the analysis equation
persamaan sintesis dan persamaan analisis
for the discrete-time for a series
untuk diskret-masa untuk siri
again x7 are original signals periodic
lagi X7 adalah isyarat asal berkala
and of course the complex exponentials
dan sudah tentu exponentials kompleks
involve the periodic their periodic obviously in an
melibatkan berkala berkala mereka jelas dalam
by it in contrast the continuous-time these repeat
olehnya berbeza masa berterusan berulang ini
in K in other words as k Omega 0
dalam K dalam erti kata lain sebagai k Omega 0
goes outside arrange that covers a 25 interval
pergi luar mengatur yang meliputi jarak 25
and because if that we're imposing
dan kerana jika itu kita mengenakan
in a sense the interpretation that the AC Kesar likewise the periodic sequence
dalam erti kata yang tafsiran bahawa AC Kesar begitu juga urutan berkala
and in fact we look at the analysis equation
dan sebenarnya kita melihat persamaan analisis
as we let K very
seperti yang kita biarkan K sangat
outside the range from 0 to N -1
di luar julat dari 0 hingga N -1
what you can easily verified by substitution in here
apa yang anda boleh dengan mudah disahkan oleh penggantian dalam sini
is that this sequence will in fact periodically repeat
ialah bahawa rentetan ini sebenarnya akan mengulangi secara berkala
so to underscore the difference between the continuous-time and discrete-time
jadi untuk menekankan perbezaan di antara masa yang berterusan dan diskret masa
cases
kes
we have this periodicity in the time domain
kita mempunyai jangka masa ini dalam domain masa
and that's a periodicity dad is of course true in discrete-time
dan itu adalah satu jangka masa untuk ayah sudah tentu benar dalam diskret masa
and it's also true in continuous-time
dan ia juga benar dalam masa yang berterusan
if we replace the integer variable
jika kita menggantikan pembolehubah integer
by the discrete-time time variable
oleh masa ubah diskret masa
and we also indiscreet I'm have this periodicity
dan kami juga tdk berhati-hati saya telah jangka masa ini
in krak Omega 0 and correspondingly
di Krak Omega 0 dan sepadan
a periodicity in the four EA coefficients
satu jangka masa dalam empat pekali EA
and bad is center properties
dan tidak baik ciri-ciri pusat
dat does not happen
dat tidak berlaku
in continuous-time and is bad
dalam masa yang berterusan dan tidak baik
there essentially leads to all of the important differences between
ada asasnya membawa kepada semua perbezaan penting antara
discrete-time Fourier representations and in continuous-time
perwakilan Fourier diskret dan tempoh masa yang berterusan masa
Korea representation
Korea perwakilan
now just quickly let me draw your attention to the issue
kini hanya cepat biarlah saya menarik perhatian anda kepada isu ini
love convergence and when a sequence can and can't be represented at cetera
suka penumpuan dan apabila urutan boleh dan tidak diwakili pada sebagainya
a recall that in the continuous-time case
ingat bahawa dalam kes berterusan masa
we focused on convergence in the context either
kita memberi tumpuan kepada penumpuan dalam konteks sama ada
conditions which are referred to as where the group believe the
keadaan yang dirujuk sebagai mana kumpulan percaya
or another set of conditions which were the the Ridgeway conditions
atau satu lagi keadaan yang menjadi syarat-syarat Ridgeway
and there was this issue about when the signal doesn't doesn't convergent
dan terdapat isu ini apabila isyarat tidak tidak menumpu
discontinuities
tidak berterusan
center let me just simply draw your attention to the fact
pusat biarlah saya hanya sekadar menarik perhatian anda kepada fakta
there in the discrete-time case
terdapat dalam kes diskret masa
what we have is the representation of the periodic signal
apa yang kita ada adalah perwakilan isyarat berkala
as Assam all a finite number
sebagai Assam semua beberapa terhingga
turns this represents capital and equations in capital and unknowns
bertukar ini mewakili modal dan persamaan dalam modal dan tidak diketahui
if we consider the partial some namely taking
jika kita mempertimbangkan beberapa separa iaitu mengambil
a smaller number turns then simply what happens
nombor yang lebih kecil bertukar maka hanya apa yang berlaku
is as the number of turns increases
adalah seperti bilangan lilitan meningkatkan
to the finite number required to represent
ke nombor terhingga diperlukan untuk mewakili
ex-dividend we simply end up with
ex-dividen kita hanya berakhir dengan
the partial some representing the fun and Lightsey
beberapa separa mewakili keseronokan dan Lightsey
were all that boils down to is the statement
semuanya yang bisul ke adalah kenyataan
that in discrete-time there really are
bahawa dalam masa diskret ada benar-benar
no convergence issues as they were in continues time
tiada isu penumpuan kerana mereka dalam masa terus
okay well let's look at an example love the four EA
okay juga mari kita lihat contoh suka empat EA
series representation for a particular signal
perwakilan siri untuk isyarat tertentu
and the one that I think here is a simple one
dan yang saya rasa di sini adalah satu yang mudah
namely a constant a
iaitu yang tetap
are signed term and a cosine term
jangka ditandatangani dan tempoh kosinus
now for this particular example we can expand this out
sekarang untuk contoh ini khususnya kita boleh mengembangkan ini daripada
directly in terms of complex exponentials
secara langsung dari segi exponentials kompleks
and essentially recognize this as a somewhat complex exponentials
dan pada dasarnya mengiktiraf ini sebagai exponentials agak kompleks
its examined in more detail
yang dikaji dengan lebih terperinci
in example 5.2 in attacks
dalam contoh 5.2 dalam serangan
and if we looked at the for a series coefficients we can either look
dan jika kita melihat untuk siri pekali kita boleh sama ada melihat
at it in terms of real and imaginary parts are magnitude and angle
pada itu dari segi bahagian-bahagian bayangan adalah magnitud dan sudut
on the left side here I have the real part of the 48 coefficients
pada sebelah kiri di sini saya mempunyai bahagian nyata 48 pekali
and let me draw your attention to the fact
dan biarlah saya menarik perhatian anda kepada fakta
their I've drawn yes
mereka saya tertarik ya
to specifically illuminate the periodicity
khusus untuk jangka masa yang menerangi
other for a series coefficients in with a period of capital and so here are the
lain untuk siri pekali dalam dengan tempoh modal dan sebagainya di sini adalah
Fourier coefficients
Pekali Fourier
are and in fact its this line that represents the DCR constant term
adalah dan sebenarnya barisan ini yang mewakili DCR jangka berterusan
and these two lines represent the
dan kedua-dua baris mewakili
co-signed term and of course this
jangka bersama ditandatangani dan kursus ini
these are the three turns that are required or equivalent leave this one
ini adalah tiga lilitan yang diperlukan atau yang setaraf meninggalkan satu ini
this one
satu ini
and this one and then because the period this city
dan ini satu dan kemudian kerana tempoh di bandar ini
the for a series coefficients this simply periodically repeats
untuk satu siri pekali ini mengulangi hanya secara berkala
so here is the real part and below it I show
jadi di sini adalah bahagian nyata dan di bawahnya aku tunjukkan
the imaginary part and
bahagian khayalan dan
in the imaginary part incidently let me
di bahagian khayalan kebetulan biarlah saya
draw your attention to the fact dead its
menarik perhatian anda kepada fakta yang mati
this term and this term
istilah ini dan istilah ini
there represent in the imaginary part that represent the sinusoid
ada mewakili di bahagian khayalan yang mewakili sinusoid yang
whereas its the symmetric turns the real part
manakala simetri yang bertukar bahagian nyata
the represent the cosine okay let's
mewakili kosinus okay Mari
in look at another example
di lihat contoh lain
this is another example from the tax and one
ini adalah contoh yang lain daripada cukai dan satu
that will be making frequent reference to
yang akan membuat rujukan yang kerap ke
in this particular lecture
dalam kuliah ini tertentu
and what it is is
dan apa yang adalah
a square wave and
gelombang persegi dan
I've express the for a series coefficients which are out algebraically
Saya menyatakan untuk satu siri pekali yang berada di luar secara algebra
developed in attacks
dibangunkan dalam serangan
I've expressed the for a series coefficients as
Saya menyatakan untuk siri pekali sebagai
samples all an envelope
sampel sampul surat semua satu
function and so I've expressed that as samples if this
fungsi dan jadi saya menyatakan bahawa sebagai sampel jika ini
particular function which is referred to as a sign
fungsi tertentu yang disebut sebagai tanda
enacts over sin x function and let me just compare it
Mengesahkan atas dosa x fungsi dan biarlah saya membandingkannya
to a continuous-time example which is the
untuk contoh yang berterusan masa yang merupakan
continuous-time square wave
gelombang persegi berterusan masa
where with the continuous times square wave
di mana dengan masa berterusan gelombang persegi
the form or the for a series coefficients
bentuk atau untuk siri pekali
was as samples love what we refer to
adalah sebagai sampel suka apa yang kita merujuk kepada
as a sin x over expunge
sebagai x dosa lebih Hapus
now the sin NX
sekarang dosa NX
over sin x function which is the envelope for the for a series
atas dosa x fungsi yang merupakan sampul surat untuk untuk siri yang
coefficients
pekali
for the discrete-time periodic square wave
untuk diskret masa gelombang persegi berkala
plays the role and we'll see it very often in discrete-time
memainkan peranan dan kita akan melihat sangat sering dalam diskret masa
that sin x over exercise in continuous-time
yang x dosa lebih latihan dalam masa yang berterusan
and in fact we should understand right from the beginning
dan sebenarnya kita harus faham dari awal
that the sin x over extend below couldn't possibly be
bahawa dosa yang x lebih melanjutkan di bawah tidak mungkin menjadi
the envelope the discrete-time for a series coefficients
sampul surat diskret-masa untuk siri pekali
and one obvious reason is dead
dan satu sebab yang jelas telah mati
it is not periodic what we require of course
ia tidak berkala yang kita perlukan sudah tentu
from the discussion I just going through is periodicity
dari perbincangan yang saya hanya akan melalui adalah jangka masa untuk
are the coefficients and consequently also periodicity of the envelope
adalah pekali dan seterusnya juga jangka masa untuk sampul surat
in the discrete-time case so once again if we look back
dalam kes diskret masa jadi sekali lagi jika kita melihat kembali
at the algebraic expression that I have
pada ungkapan algebra yang saya ada
it samples about the sign an X over sin x
ia sampel mengenai tanda X berbanding sin x
function dead represent the for a series coefficients
fungsi mati mewakili untuk siri pekali
love this periodic square way
suka cara ini persegi berkala
now in the representation in
kini dalam perwakilan di
the continuous-time case we
berterusan masa kes kami
essentially head use the concept of an envelope
dasarnya menuju menggunakan konsep sampul surat
to represent the for a series coefficients
untuk mewakili untuk siri pekali
and the notion that the for a series coefficients were samples
dan tanggapan bahawa untuk siri pekali adalah sampel
up an envelope and that is said the same notion
sebuah sampul surat dan yang dikatakan tanggapan yang sama
there will be using in discrete-time so
ada akan menggunakan dalam diskret masa jadi
again for this square wave example
sekali lagi sebagai contoh gelombang persegi ini
then what we have is an envelope
maka apa yang kita ada ialah sampul surat
function the sign acts
berfungsi perbuatan tanda
over sin x envelope function for
atas dosa fungsi sampul surat x bagi
a particular value of the period here indicated with a period
nilai tertentu tempoh di sini ditandakan dengan tempoh yang
love 10 samples these
suka 10 sampel ini
samples at this envelope function with then
sampel pada majlis sampul surat ini dengan kemudian
represent the for a series coefficients
mewakili untuk siri pekali
if we increased
jika kita meningkat
the period then
tempoh yang kemudian
we would simply have a finer spacing
kita hanya akan mempunyai jarak yang lebih halus
on the samples are the envelope function
atas sampel adalah fungsi sampul surat
to get the 40 a series coefficients and
untuk mendapatkan 40 siri dan pekali
in likewise if we increase the period still further
begitu juga dalam jika kita meningkatkan tempoh yang masih lagi
what we would have is an even finer space
apa yang kita perlu adalah ruang walaupun lebih halus
so actually as the period increases recall we use this in the in
jadi sebenarnya sebagai tempoh bertambah ingat kita menggunakan ini di dalam
continuous-time also
berterusan masa juga
as the period increases we can view the for a series coefficients
sebagai tempoh kenaikan kita boleh melihat untuk siri pekali
samples of an envelope and as the period increases
sampel sampul surat dan sebagai tempoh kenaikan
the sample spacing gets finer and finer
Jarak sampel mendapat lebih halus dan lebih halus
and in fact as the period goes
dan sebenarnya sebagai tempoh pergi
of essentially to infinity the samples of the envelope
daripada dasarnya untuk INFINITY sampel sampul surat
in effect become the anvil and recall also
berkuat kuasa menjadi andas dan ingat juga
that this was essentially the trip that we use
bahawa ini adalah pada dasarnya perjalanan yang kita gunakan
in continuous-time to allow us
dalam masa yang berterusan untuk membolehkan kita
to develop or utilize the 48 series
untuk membangunkan atau menggunakan siri 48
to provide a representation %uh a periodic signals
untuk menyediakan perwakilan% uh satu isyarat berkala
as a linear combination of complex exponentials
sebagai gabungan linear exponentials kompleks
in particular what we did in
khususnya yang kami lakukan pada
the continuous-time case
kes berterusan masa
when we head and a periodic signal
apabila kita menuju dan isyarat berkala
was to consider constructing a periodic signal
adalah untuk mempertimbangkan membina isyarat berkala
for which be a periodic signal was one period
yang mana dan ketinggian isyarat berkala adalah satu tempoh
and then we developed the notion there since
dan kemudian kita maju tanggapan di sana sejak
the periodic signal has a forty eight series
isyarat berkala mempunyai satu siri empat puluh lapan
and since as the period
dan sejak sebagai tempoh
the periodic signal increases n goes to infinity
isyarat berkala meningkatkan n tak terhingga
the periodic signal represents the a periodic signal
isyarat berkala mewakili isyarat berkala
then essentially the 48 series
maka pada dasarnya siri 48
provides us with the representation now
memberikan kita perwakilan kini
we can do exactly the same thing in the discrete-time case
kita boleh melakukan perkara yang sama dalam kes diskret masa
the statement is exactly the same except dead in a discrete-time case
kenyataan itu adalah sama kecuali mati dalam kes diskret masa
instead of see as the independent variable
bukan melihat sebagai pembolehubah bebas
we simply make exactly the same statement
kita hanya membuat betul-betul kenyataan yang sama
but with are discrete-time variable
tetapi dengan adalah diskret-masa berubah-ubah
and so the basic notion then in representing
dan sebagainya tanggapan asas maka dalam mewakili
a discrete-time a periodic signal
diskret masa isyarat berkala
is to first construct
ialah dengan membina
a periodic signal here we have the
isyarat berkala di sini kita mempunyai
a periodic signal reconstruct a periodic signal
isyarat berkala membina semula isyarat berkala
by simply periodically replicating the a periodic signal
dengan hanya berkala mereplikasi isyarat berkala
the periodic signal in the a periodic signal are identical
isyarat berkala dalam isyarat berkala adalah sama
for one period and as
untuk satu tempoh dan sebagai
the period goes off to infinity
tempoh yang padam ke infiniti
it's the forty a series representation of the periodic signal
ia empat puluh perwakilan siri isyarat berkala
that provides a representation all
yang menyediakan semua perwakilan
the a periodic signal again
isyarat berkala lagi
to returned to the example
untuk kembali ke contoh
that we
kita yang
have been kinda working through this lecture namely the periodic square wave
telah agak bekerja melalui kuliah ini iaitu gelombang persegi berkala
if we have in a periodic signal which is a rectangle
jika kita ada dalam isyarat berkala yang merupakan sebuah segiempat tepat
and reconstruct the periodic signal
dan membina semula isyarat berkala
and now we consider letting this period increase to infinity
dan kini kami mengambil kira membiarkan ini peningkatan tempoh ke infiniti
we would first have this set of samples of the envelope
kita mula-mula akan mempunyai set sampel sampul surat
as the period increases we would decrease the sample spacing to this set
sebagai tempoh kenaikan kita akan berkurangan Jarak sampel untuk set ini
of samples
sampel
as the period increases further it would be
sebagai tempoh meningkatkan lagi ia akan menjadi
this set of samples and as the period goes off to infinity
set sampel dan sebagai tempoh padam ke infiniti
its every point on the envelope in fact
titik setiap pada sampul surat sebenarnya
what the representation up the a periodic signal
apa perwakilan isyarat yang berkala
is is the anvil
adalah adalah andas
okay well so that's the basic notion it's no different than what we did
okay juga jadi itulah tanggapan asas ia tidak berbeza daripada apa yang kita lakukan
in the continuous-time case and
dalam kes berterusan masa dan
mathematically it develops in
matematik ia terbentuk dalam
very much the same way as in the continuous-time
sangat banyak cara yang sama seperti dalam masa berterusan
case specifically
kes khusus
here is our representation
di sini adalah perwakilan kami
through the forty a series all the
melalui empat puluh siri yang semua
here here's a representation through the envelope function
di sini di sini adalah perwakilan melalui fungsi sampul surat
and this is the 48 series synthesis equation where
dan ini adalah persamaan sintesis 48 siri di mana
equation the equation below tells us
Persamaan persamaan di bawah memberitahu kita
how we'd get these for EA coefficients
bagaimana kita akan mendapatkan ini untuk pekali EA
or the envelope from accident
atau sampul surat dari kemalangan
now extolled event is the periodic signal and we know that
acara kini memuji adalah isyarat berkala dan kita tahu bahawa
over one period which is the only interval over which we use it
lebih satu tempoh yang hanya selang di mana kita menggunakannya
in fact this is identical to the a periodic signal
sebenarnya ini adalah sama dengan isyarat berkala
its own fact we can rewrite this equation
fakta sendiri kita boleh menulis semula persamaan ini
simply by substituting instead effect told The
hanya dengan menggantikan kesan sebaliknya kepada The
the original a periodic signal and now
asal isyarat berkala dan kini
we can use infinite limits on this some and
kita boleh menggunakan had tak terhingga pada beberapa ini dan
what we would want to examine mathematically is
apa yang kita akan mahu mengkaji matematik Adakah
what happens to the top equation
apa yang berlaku kepada persamaan atas
as to the top equation as we let the period
untuk persamaan atas seperti yang kita membiarkan tempoh yang
go off to infinity and what happens is
pergi ke infiniti dan apa yang berlaku ialah
exactly identical mathematically to continuous-time
betul-betul serupa matematik untuk berterusan masa
I won't the labor the details essentially
Saya tidak akan buruh butiran dasarnya
its this some that goes to an integral
beberapa ini bahawa pergi ke yang penting
Omega 0 which is the fundamental frequency is going
Omega 0 yang frekuensi asas akan
toward zero in fact becomes the differential in the integral
ke arah sifar sebenarnya menjadi pengkamiran dalam kamiran
and in the second equation of course this then becomes excessive Omega
dan dalam persamaan kedua kursus ini kemudian menjadi Omega berlebihan
and as n goes to infinity then
dan sebagai n tak terhingga maka
what the for a series becomes is the 48 transform
apa yang untuk siri yang menjadi adalah 48 mengubah
as summarized by the bottom to
sepertimana yang dibuktikan oleh bahagian bawah untuk
equations so although
persamaan jadi walaupun
there are is a little bit mathematical
ada adalah sedikit matematik
trickery year but I called trickery but subtlety
tahun tipu muslihat tetapi saya dipanggil tipu muslihat tetapi kehalusan
to be tracked through in detail the important conceptual thing to think
untuk dikesan melalui secara terperinci apa yang penting konsep untuk berfikir
about
kira-kira
is this notion dead
adalah tanggapan ini mati
we take the a periodic signal for periodic signal let the period go off to
kita mengambil isyarat berkala untuk isyarat berkala membiarkan tempoh yang pergi ke
infinity
infiniti
which case the forty a series coefficients became these
mana empat puluh satu siri pekali menjadi ini
envelope function and incidently mathematically
fungsi sampul surat dan kebetulan matematik
one of the sons ends up going to an integral
salah seorang anak berakhir akan yang penting
so what we have then is
jadi apa yang kita telah maka
the discrete-time for EA transform
diskret-masa untuk mengubah EA
which is a representation all
yang merupakan perwakilan semua
and a periodic signal and we have
dan isyarat berkala dan kami mempunyai
the synthesis equation which I show as the top equation honest
persamaan sintesis yang saya menunjukkan sebagai persamaan atas jujur
transparency and this
ketelusan dan ini
is the integral that the four East series
adalah penting bahawa siri Timur empat
synthesis equation went to as the period when off to infinity
persamaan sintesis pergi ke sebagai tempoh bila off ke infiniti
and we have the corresponding analysis equation
dan kami mempunyai persamaan analisis yang sepadan
which is shown below where this tells us the 48 transform
yang ditunjukkan di bawah di mana ini memberitahu kita 48 mengubah
in effect the envelope all the for a series coefficients
berkuat kuasa sampul surat semua untuk siri pekali
love that periodic signal in and here
suka bahawa isyarat berkala dan di sini
represented interns love the a periodic signal
intern diwakili suka isyarat berkala
okay so we have the analysis equation synthesis equation
okay jadi kita perlu analisis persamaan persamaan sintesis
there are a number of things to focus
terdapat beberapa perkara yang perlu fokus
on as you look at this and we'll talk about so its properties
pada kerana anda melihat ini dan kita akan bercakap tentang begitu sifat-sifat
actually in the next lecture by it sold them the
sebenarnya dalam kuliah seterusnya dengan ia dijual mereka
points the I'd like you to think about a focus on
mata yang saya ingin anda untuk berfikir tentang memberi tumpuan kepada
the fact that now there
hakikat bahawa kini terdapat
is somewhat have an imbalance or lack of duality between the time-domain and
agak mempunyai ketidakseimbangan atau kekurangan dualiti antara masa-domain dan
frequency-domain
frekuensi domain
x seven witches are a periodic signal is a course
x tujuh ahli-ahli sihir adalah isyarat berkala adalah kursus yang
discrete its Fourier transform
Fourier diskret mengubah
Xserve Omega is a function love a continuous variable
Xserve Omega adalah cinta fungsi pembolehubah berterusan
Omega is a continuous variable that that
Omega adalah pembolehubah berterusan yang yang
and that is essentially what represents the envelope
dan yang pada asasnya apa yang mewakili sampul surat
also in the time domain x7 is
juga dalam X7 domain masa adalah
a periodic its not a periodic function
bukan fungsinya berkala berkala
however in the frequency domain remember that the for a series coefficients were
bagaimanapun dalam domain frekuensi ingat bahawa untuk siri pekali adalah
always periodic
sentiasa berkala
well this envelope function then is also periodic
juga fungsi sampul surat ini kemudian juga berkala
with a period in omega up to par i
dengan tempoh omega normal i
what's again the reason for the periodicity it all stems back to the
apa lagi alasan untuk jangka masa yang ia semua berpunca kembali ke
fact
fakta
there when we talk about complex exponentials
di sana apabila kita bercakap mengenai exponentials kompleks
and recall back to the early lectures in discrete-time
dan ingat kembali ke kuliah pada awal diskret masa
as the frequency variable covers a range
sebagai pembolehubah kekerapan merangkumi pelbagai
all to parlay when you proceed past that range
semua untuk Parlay apabila anda teruskan melebihi julat yang
you simply see the same complex exponentials over and over again
anda hanya melihat exponentials kompleks yang sama berulang-ulang kali
and so obviously anything that we do with them would have to be periodic
dan sebagainya jelas apa-apa yang kami lakukan dengan mereka akan menjadi berkala
in that frequency variable alright notation Lee
kerana frekuensi pembolehubah notasi mengapa Lee
and will again represent the
dan sekali lagi akan mewakili
discrete-time Fourier transform here as i indicate here
diskret masa Fourier mengubah sini sebagai i menunjukkan di sini
and sense is a complex function of frequency
dan rasa adalah fungsi kompleks kekerapan
may on occasion want to either represented
mungkin pada kesempatan mahu sama ada diwakili
in rectangular form as i indicated this equation
dalam bentuk segi empat tepat seperti yang ditunjukkan i persamaan ini
or in polar for as i indicate in this equation
atau di kutub sebagai i menunjukkan dalam persamaan ini
all right let's and look at an example
semua membiarkan hak dan melihat contoh
and of course one example that
dan sudah tentu salah satu contoh yang
we can look at is the one that has kind of been tracking this
kita boleh melihat adalah salah satu yang telah jenis telah mengesan ini
through this lecture which is the example
melalui kuliah ini yang merupakan contoh yang
love a rectangle now
suka segi empat tepat yang kini
the rectangle if we refer back to our
segiempat tepat itu jika kita merujuk kembali kepada kami
argument love how we get a for a representation for a periodic signal
hujah suka bagaimana kita akan mendapat untuk perwakilan untuk isyarat berkala
we would form a periodic signal where this is repeated
kita akan membentuk isyarat berkala di mana ini diulang
and thats are square wave example as the period goes to infinity
dan thats adalah contoh gelombang persegi sebagai tempoh tak terhingga
the forty a transformer this is represented by the envelope
empat puluh pengubah ini diwakili oleh sampul surat
all those for a series coefficients and that was
semua mereka untuk siri pekali dan yang
are sign an X over sin x function
adalah menandatangani X berbanding sin x fungsi
which in this particular case for these particular numbers
yang dalam ini kes tertentu untuk nombor-nombor tertentu
is sin 5 Omega over to
adalah dosa 5 Omega kepada
divided by sign Omega over to
dibahagikan dengan tanda Omega kepada
and notice of course as we would expect
dan notis sudah tentu kerana kami menjangka akan
that notice that this is a
bahawa notis bahawa ini adalah satu
periodic function all the frequency variable Omega
fungsi berkala semua frekuensi pembolehubah Omega
repeating of course with a period up to par
mengulangi kursus dengan tempoh sehingga setanding
whereas in the time domain the function was not
sedangkan dalam domain masa fungsi itu tidak
a periodic function it's a period
fungsi berkala ia tempoh yang
now let's look at another example
sekarang mari kita lihat contoh yang lain
in let's look at example
dalam melihat yang disewakan di contoh
which is another signal that has
yang merupakan satu lagi isyarat yang mempunyai
kinda popped its head up from time to time as the lectures have gone along
kinda muncul kepalanya dari semasa ke semasa sebagai kuliah telah bersama-sama
signal which is another a periodic signal which is a decaying exponential
isyarat yang merupakan satu lagi isyarat berkala yang merupakan mereput eksponen
of this form with the
borang ini dengan
factor a chosen between 0&1
Faktor yang dipilih antara 0 & 1
and you can workout the algebra
dan anda boleh bersenam algebra
at your leisure basically if we substituted to the four EA
pada masa lapang anda pada dasarnya jika kita digantikan untuk empat EA
transform analysis equation its
mengubah persamaan analisis
this summer we evaluate because we have a unit step here
musim panas ini kita menilai kerana kita mempunyai langkah unit di sini
which shots this of for and less than zero
yang tembakan ini untuk dan kurang daripada sifar
we can change the limits on the some this then corresponds
kita boleh mengubah had ke atas beberapa yang ini maka sepadan
to the some over an infinite number turns
kepada beberapa ke atas gilir nombor terhingga
geometric series and that as we've seen before
siri geometri dan yang seperti yang kita telah melihat sebelum
is one divided by one minus a
adalah salah satu dibahagi dengan satu tolak
you to the minus jail make so
anda ke penjara tolak membuat supaya
let's look at what that looks like
mari kita lihat apa yang kelihatan seperti
here him then we have again
di sini dia maka kita perlu sekali lagi
the expression in the time domain
ungkapan dalam domain masa
and the expression in the frequency domain
dan ungkapan dalam domain frekuensi
and lets in particular focus I N what the magnitude of the Fourier transform
dan membolehkan dalam tumpuan khusus DALAM apa magnitud Fourier
looks like
kelihatan seperti
its as we show here
sebagai kita menunjukkan di sini
and for the particular values
dan nilai-nilai tertentu
Ave that I picked namely between 0&1
Ave yang saya meningkat iaitu antara 0 & 1
its larger at the origin then it is upon I
lebih besar pada asal maka ia adalah di atas saya
and then of course it is periodic
dan kemudian tentu ia adalah berkala
and the periodicity is inherent in the Fourier transform in discrete-time
dan jangka masa ini wujud di dalam Fourier diskret dalam masa
so we really might only need to look at this either from minus
jadi kami mungkin hanya perlu melihat ini sama ada dari tolak
fired upon by or from 0 to 2pi
ditembak oleh atau dari 0 hingga 2pi
the periodicity of course would imply what the rest at this is for other
yang jangka masa sudah tentu akan membayangkan apa yang lain di ini adalah untuk lain
values have or make it
nilai-nilai mempunyai atau menjadikannya
let me also draw your attention at war on it
biarlah saya juga menarik perhatian anda berperang di atasnya
the fact dead observed at if
hakikat mati diperhatikan pada jika
a were in fact negative then
yang sebenarnya negatif maka
this value would be less than this value
nilai ini kurang daripada nilai ini
and in fact for a negative
dan sebenarnya untuk yang negatif
the magnitude the frequency response would look like this except shifted
magnitud sambutan frekuensi yang akan kelihatan seperti ini kecuali beralih
by an amount in omega equal the pie
dengan suatu amaun yang sama dengan Omega pai
and this example will come up
dan contoh ini akan datang
and play an important role in our discussion next time
dan memainkan peranan penting dalam perbincangan kami masa depan yang
so try to keep it in mind in fact work it out more carefully between
jadi cuba untuk memastikan ia dalam minda sebenarnya bekerja keluar dengan lebih teliti antara
now and next time and also if you have a chance
sekarang dan masa akan datang dan juga jika anda mempunyai peluang yang
focus on this issue love how it looks
memberi tumpuan kepada isu ini suka bagaimana ia kelihatan
with a positive is compared with a negative
dengan positif yang dibandingkan dengan negatif
okay now we developed the 48 transform
okay sekarang kita membangunkan 48 mengubah
by beginning with the forty a series we did that in continuous time also
oleh yang bermula dengan empat puluh siri yang kita lakukan dalam masa yang berterusan juga
but I'd like to do now just as we did in continuous-time
tetapi saya ingin lakukan sekarang hanya seperti yang kita lakukan pada masa yang berterusan
is now absorb the forty a series
kini menyerap empat puluh siri yang
within the broader framework above the 40 a transport
dalam rangka kerja yang lebih luas di atas 40 pengangkutan yang
and there are two relationships between the forty a series the Fourier transform
dan terdapat dua hubungan antara empat puluh satu siri Fourier
which are identical to relationships that we had
yang serupa kepada hubungan yang telah kita
in the continuous-time case
dalam kes berterusan masa
let me remind you dead in
biarlah saya mengingatkan anda mati di
continuous-time we head
berterusan masa kita menuju
the statement there if we have a periodic signal
kenyataan itu ada jika kita mempunyai isyarat yang berkala
that in fact the forty a series coefficients that periodic signal
bahawa sebenarnya empat puluh siri satu pekali isyarat berkala
is proportional to
adalah berkadar
the two samples of the Fourier transform
kedua-dua sampel bagi jelmaan Fourier
all one period well
semua tempoh satu baik
in fact thats let me remind you flows
sebenarnya thats biarlah saya mengingatkan anda aliran
easily from all other things that we've built up
dengan mudah dari semua perkara lain yang kami telah membina
so far because of the fact that the for a transformer sexually
setakat ini kerana fakta bahawa untuk pengubah seksual
by definition love the way we developed it
mengikut definisi suka cara kita maju ia
is what we get as
apa yang kita dapati sebagai
the forty-a series coefficients
pekali empat puluh satu siri
as we focus on one period and then let the period go off to infinity
seperti yang kita memberi tumpuan kepada satu tempoh dan kemudian membiarkan tempoh yang pergi ke infiniti
well thats looking at one period before a transformer that then
baik thats mencari pada satu tempoh sebelum pengubah yang kemudiannya
is the envelope above the 40 a series coefficients
adalah sampul surat di atas pekali 40 siri
and so in continuous-time we have
dan sebagainya dalam berterusan masa kita ada
this relationship and in discrete-time
hubungan ini dan pada masa diskret
we have precisely the same relationship
kita mempunyai tepat hubungan yang sama
except that here we're talking about
kecuali di sini kita berbicara tentang
an integer variable and as opposed to the continuous variable and a period of
pembolehubah integer dan sebagai bertentangan dengan pembolehubah berterusan dan tempoh
capital and
modal dan
as opposed to a period
berbanding dengan tempoh yang
love t0 okay so
t0 cinta okay jadi
once again if we returned to
sekali lagi jika kami berpindah kepada
our example
contoh kita
if or Fri return to a periodic signal
jika atau Fri kembali ke isyarat berkala
we have a periodic signal and we consider
kita mempunyai isyarat berkala dan kami mengambil kira
the for EA transform love
untuk EA mengubah cinta
one period the for a series coefficients
satu tempoh yang untuk siri pekali
this periodic signal are in fact
isyarat berkala ini sebenarnya
samples as stated
sampel seperti yang dinyatakan
mathematically in the bottom equation samples
matematik dalam sampel persamaan bawah
love the four EA transform all
suka empat EA mengubah semua
one period so XO makers the for a transformer one period
satu tempoh supaya pembuat XO untuk pengubah satu tempoh
a suitcase at a4e series coefficients at the periodic signal
sebuah beg di siri a4e pekali pada isyarat berkala
and this relationship simply says their related except for a scale factor
dan hubungan ini hanya berkata berkaitan kecuali faktor skala
through samples along the frequency axis
melalui sampel sepanjang paksi kekerapan
and and the chorus we saw this
dan dan korus yang kita lihat ini
in the context all our
dalam konteks semua kami
square wave example in a square wave
contoh gelombang persegi dalam gelombang persegi
example we have a periodic signal
contoh, kita mempunyai isyarat yang berkala
which is a periodic square wave
yang merupakan gelombang persegi berkala
and the for EA transform
dan untuk EA mengubah
a one period in fact represents
tempoh satu sebenarnya mewakili
the on below and here we have the envelope function
pada bawah dan di sini kita mempunyai fungsi sampul surat
represents the envelope or the forty a series coefficients
mewakili sampul surat atau empat puluh satu siri pekali
and the for a series coefficients are samples
dan untuk siri pekali adalah sampel
so what we have been is
jadi apa yang kita telah adalah
a relationship back to before a series coefficients from the Fourier transform
hubungan kembali ke sebelum satu siri pekali dari Fourier mengubah
that tells us that for periodic signal now
yang memberitahu kita bahawa untuk isyarat berkala kini
the periodic signal the for a series coefficients
isyarat berkala untuk siri pekali
are related are samples of the Fourier transform
adalah berkaitan adalah sampel Fourier
one period now
satu tempoh sekarang
finally to kinda bring things back in a circle
akhirnya agak membawa perkara kembali dalam bulatan
and exactly identical to what we did it in the continuous-time
dan betul-betul sama dengan yang kami lakukan dalam masa berterusan
case we can finally absorber
kes kita akhirnya boleh penyerap
the 48 series indiscreet
yang tdk berhati-hati 48 siri
time we can absorb it into the framework
masa kita dapat menyerap ke dalam rangka kerja
all the four EA transport now
semua pengangkutan empat EA kini
remember or recall how we did at when
ingat atau masih ingat bagaimana kami lakukan di apabila
re tried to do a similar sort of thing
semula cuba mengatur yang sama perkara
in continuous-time in continuous-time
dalam masa yang berterusan dalam masa yang berterusan
what we essentially did is
apa yang kita lakukan pada dasarnya adalah
to develop that more less by definition
untuk membangunkan bahawa lebih kurang dengan definisi
we have occurred we have a periodic signal
kita berlaku kita mempunyai isyarat yang berkala
the periodic signal is represented through 48 series
isyarat berkala diagihkan melalui 48 siri
in forty a series coefficients essentially
dalam empat puluh satu siri pekali dasarnya
when I pointed out at that time was that if we define
apabila saya menegaskan pada masa itu adalah bahawa jika kita menentukan
and take it as a definition before a transformer the periodic signal
dan mengambil ia sebagai definisi sebelum pengubah isyarat berkala
as an impulse train where the amplitudes at the impulses are proportional
sebagai kereta api gerak hati di mana amplitud di impuls adalah berkadar
to the forty a series coefficients
empat puluh siri satu pekali
if we take an impulse train representation
jika kita mengambil perwakilan kereta api gerak hati
and simply plug it in
dan hanya palamkan ia
to the for EA
kepada untuk EA
transform synthesis equation what we end up with
mengubah persamaan sintesis apa yang kita berakhir dengan
is the for you see recent this equation
adalah untuk anda melihat baru-baru ini persamaan ini
so in continuous-time
jadi dalam masa yang berterusan
we bad done
kita lakukan yang tidak baik
we had used this definition I love
kita telah menggunakan definisi ini saya suka
the discrete-time up the continuous-time
diskret-masa yang up-masa berterusan
for EA transform other periodic signal
untuk EA mengubah isyarat berkala lain
and again in discrete-time it's simply a matter
dan sekali lagi pada diskret-masa ia hanya perkara
love using exactly the same expression
suka menggunakan tepat ungkapan yang sama
and using instead the appropriate
dan menggunakan ganti yang sesuai
variables related to discrete-time rather than the variables related to
pembolehubah yang berkaitan dengan diskret-masa dan bukannya pembolehubah yang berkaitan dengan
continuous-time
berterusan masa
so in discrete-time if we have a periodic signal
jadi dalam masa diskret jika kita mempunyai isyarat yang berkala
the Fourier transform that periodic signal
Fourier isyarat berkala
is defined as an impulse train where the
ditakrifkan sebagai kereta api gerak hati di mana
amplitudes up the impulses
amplitud sehingga impuls
are proportional to the forty a series coefficients
adalah berkadar dengan empat puluh siri satu pekali
if this expression is substituted into the synthesis equation
jika ungkapan ini digantikan ke dalam persamaan sintesis
for the 48 transform we will simply that will simply then reduced to
untuk 48 mengubah kita akan hanya yang akan hanya kemudian dikurangkan kepada
this synthesis equation for the forty a series
persamaan sintesis ini selama empat puluh siri yang
so wants more returning to
jadi mahu lebih banyak kembali ke
our example which is the square wave example that we carry through these
contoh kita yang merupakan contoh gelombang persegi yang kita membawa melalui
lectures
kuliah
or through this lecture we can see that
atau melalui kuliah ini kita dapat melihat bahawa
really what we're talking about really is a notational change
benar-benar apa yang kita benar-benar bercakap tentang perubahan notasi
here is the four EA here is the periodic signal
di sini adalah empat EA di sini adalah isyarat berkala
and below it are the forty a series
dan di bawahnya empat puluh siri yang
coefficients where I've removed the envelope function just indicate
pekali di mana saya telah dikeluarkan fungsi sampul surat hanya menunjukkan
the airport to the coefficients index of course on the coefficient number
lapangan terbang ke indeks pekali yang sudah tentu bilangan pekali
and so this represents a bar graph and
dan sebagainya ini mewakili graf bar dan
if instead of talking about the for a series coefficients
jika bukan bercakap mengenai untuk siri pekali
what I want to talk about are the
apa yang saya mahu bercakap tentang adalah
is the four EA transform the Fourier transform
adalah empat EA mengubah Fourier
in essence corresponds to simply redrawing mad
pada dasarnya sepadan dengan hanya dikeluarkan semula gila
using impulses and using
menggunakan impuls dan menggunakan
an axis that is essentially
paksi yang pada asasnya
index on the fundamental frequency Omega
indeks pada frekuensi asas Omega
rather than on the four EA series coefficient number
bukan pada bilangan pekali empat siri EA
K
okay in so
okay dalam supaya
to summarize what we've done
untuk meringkaskan apa yang kami lakukan
is to pretty much parallel
adalah cukup banyak selari
are somewhat more quickly the kind of development that we went through
agak lebih cepat jenis pembangunan yang kami lalui
for continuous-time representation through complex exponentials
untuk perwakilan berterusan masa melalui exponentials kompleks
parallel that for the discrete-time case
selari bahawa bagi kes diskret masa
and pretty much the conceptual underpinnings that the development are
dan cukup banyak yang asas tidak konsep yang pembangunan adalah
identical
serupa
in discrete-time and in continuous time
dalam diskret masa dan dalam masa yang berterusan
we saw there'd their are
kita lihat ada mereka akan adalah
some major differences are important differences between continuous-time and
beberapa perbezaan utama perbezaan yang penting antara berterusan masa dan
discrete-time
diskret masa
I'm and the difference essentially
Saya dan perbezaan dasarnya
relates to two aspect one aspect is the fact that
berkaitan dengan dua aspek satu aspek adalah hakikat bahawa
in discrete-time we have a discrete representation in the time domain
dalam diskret-kali kita mempunyai perwakilan diskret dalam domain masa
whereas the independent variable in the frequency domain
manakala pembolehubah bebas dalam domain frekuensi
is a continuous variable whereas in continuous-time
adalah pembolehubah berterusan sedangkan dalam masa yang berterusan
for the Fourier transform we had duality between the time-domain and
untuk Fourier mengubah kita mempunyai dualiti antara masa-domain dan
frequency-domain
frekuensi domain
the other very important difference tied back to the difference between complex
perbezaan yang sangat penting yang lain diikat kembali dengan perbezaan antara kompleks
exponentials continuous-time and discrete-time
exponentials berterusan masa dan diskret masa
in continuous-time complex exponentials as you very the frequency
dalam masa yang berterusan exponentials kompleks kerana anda sangat kekerapan
generate distinct
menjana berbeza
time functions in discrete-time as you very the frequency
fungsi masa di diskret-masa yang anda sangat kekerapan
once you've covered a frequency interval to pie
sebaik sahaja anda telah dilindungi selang frekuensi untuk pai
then you've seen all the ones there are two see there are no more
maka anda telah melihat semua yang terdapat dua melihat tidak ada lagi
in this in a fact imposes a periodicity
dalam ini sebenarnya mengenakan jangka masa yang
on the 48 domain representation of discrete-time signals
pada perwakilan 48 domain isyarat diskret masa
and those so those differences and of course lots the similarities
dan mereka begitu perbezaan-perbezaan dan sudah tentu banyak persamaan
will surface both as we use this representation
akan muncul kedua-duanya sebagai kita menggunakan perwakilan ini
and as we develop for the property
dan seperti yang kita membangunkan untuk harta
in the next lecture what will do is
dalam syarahan seterusnya apa yang akan dilakukan ialah
to focus and again on the Fourier transform the discrete-time Fourier
untuk memberi tumpuan dan sekali lagi pada Fourier mengubah Fourier diskret masa
transform
mengubah
develop or eliminate so love the property serv the trip or a transform
membangunkan atau menghapuskan jadi suka serv harta perjalanan atau mengubah
and then see how these properties can be used
dan kemudian melihat bagaimana sifat-sifat ini boleh digunakan
for a number of things for example how the properties as they were in
untuk beberapa perkara sebagai contoh bagaimana sifat-sifat seperti pada
continuous-time
berterusan masa
can be used to efficiently
boleh digunakan dengan cekap
generate the solution and analyze when your constant coefficient difference
menjana penyelesaian dan menganalisis apabila perbezaan pekali malar anda
equations
persamaan
and then beyond that the concepts of
dan kemudian melihat bahawa konsep
filtering and modulation and
penapisan dan modulasi dan
the both the properties and interpretation which will very strongly
kedua-dua ciri-ciri dan tafsiran yang sangat kuat akan
parallel
selari
the kinds of developments along those lines that we did in the last night
jenis perkembangan sepanjang garis yang kita lakukan pada malam terakhir
thank you
terima kasih